## 知识点11 内存管理

**【扩展 11-1】介绍下内存的几大区域？** 

**【扩展 11-2】简述对iOS内存管理的理解？**

**【扩展 11-3】ARC都帮我们做了什么(ARC对代码做了什么优化)？** 

**【扩展 11-4】weak指针的实现原理是什么？**

**【扩展 11-5】autorelease对象在什么时机会被调用release？** 

**【扩展 11-6】方法里有局部对象，出了方法后会立即释放吗？** 

**【扩展 11-7】造成内存泄漏的原因可能有哪些？** 

* 1）第三方库使用不当，例如AFNetworking，需要将AFHttpSessionManager声明为单例形式，保证只有一个；
* 2）block引起的循环引用；
* 3）没有使用weak修饰delegate，使用的是strong；
* 4）NSTimer没有关闭（参照链接)[https://www.jianshu.com/p/e18bb7651064]；
* 5）非OC对象的内存处理，如c语言中malloc需要free；
* 6）地图类 需要释放相关代理

**【扩展 11-8】Autoreleasepool所使用的数据结构是什么？AutoreleasePoolPage的结构体了解么？** 

**【扩展 11-9】什么情况下需要手动创建@autoreleasepool？** 







## 知识点12 性能优化

**【扩展 12-1】你在项目中是怎么优化内存的？** 

**【扩展 12-2】性能优化从哪些方面来着手？**

**【扩展 12-3】列表卡顿的原因可能有哪些？如何来优化？(UITableView的相关优化)**

**【扩展 12-4】介绍下内存的几大区域** 

**【扩展 12-5】App启动优化策略？最好结合启动流程来说（main()函数的执行前后都分别说一下，知道多少说多少）** 

**【扩展 12-6】AppDelegate如何瘦身？** 

**【扩展 12-7】App无痕埋点的思路了解么？你认为理想的无痕埋点系统应该具备哪些特点？** 

**【扩展 12-8】你知道有哪些情况会导致App崩溃，分别可以用什么方法拦截并化解？** 

**【扩展 12-9】你知道有哪些情况会导致App卡顿，分别可以用什么方法来避免？** 



## 知识点13 设计模式与架构

**【扩展 13-1】讲讲MVC、MVVM、MVP区别和联系，以及你在项目里具体是怎么使用的？**

**【扩展 13-2】用过哪些设计模式？**

**【扩展 13-3】一般开始一个项目，你的架构是如何思考的？** 

**【扩展 13-4】说一下简单工厂模式、工厂模式和抽象工厂模式？** 

**【扩展 13-5】iOS 系统框架里使用了哪些设计模式？至少说6个** 

**【扩展 13-6】谈谈对单例模式的理解（定义、优缺点），有几种实现方式？** 

**【扩展 13-7】设计模式是为了解决什么问题的？**

**【扩展 13-8】设计模式的成员构成以及工作机制是什么？**

**【扩展 13-9】设计模式的优缺点是什么？**

**【扩展 13-10】面向对象的几个设计原则了解么？最好可以结合场景来说**

**【扩展 13-11】MVC 具有什么样的优势，各个模块之间怎么通信，比如点击 Button 后 怎么通知 Model？**



六大设计原则。

**【扩展 13-11】你觉得框架和设计模式的区别是什么？**

**【扩展 13-12】看过哪些第三方框架的源码？它们是怎么设计的？设计好的地方在哪里？不好的地方在哪里？如何改进？（这道题的后三个问题难度已经很高了，如果不是太牛的公司不建议深究）**

**【扩展 13-13】最喜欢哪个设计模式？为什么？**

**【扩展 13-14】可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？**

**【扩展 13-15】可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？**










