# 版本控制

## SVN

### SVN相关概念：

* **SVN**：集中式源代码管理工具。
* **Repository**：代码仓库，保存代码的仓库。
* **Server**：服务器，保存所有版本的代码仓库。
* **Client**：客户端，只保存当前用户的代码仓库。
* **用户名&密码**：访问代码仓库需要使用自己的“用户名和密码”，从而可以区分谁修改了哪些代码。

### SVN相关操作：

* checkout：将服务器上最新的代码仓库下载到本地，“只需要做一次”
* update：从服务器上将其他人所做的修改下载到本地。“每天上班修改代码前必须要做的事”
* commit：将修改的代码提交到服务器。“每天下班前至少提交一次”

### SVN 常用命令

```
1. 切换到某个工作目录：cd 工作目录
2. 查看本地代码库状态：svn st。报错“is not a working copy”的解决方法：必须在 svn 的工作目录下才能正确使用 svn 的命令。
3. 查看 svn 日志：svn log
4. 查看某个文件的日志：svn log fileName
5. 查看某个文件某个版本的日志：svn log fileName@1
6. 创建文件：touch main.c
7. 打开并编写文件内容：open main.c
8. 查看工作目录状态：svn st
9. 将文件添加到本地版本库中：svn add main.c/main.*
10. 添加备注：svn ci -m "备注信息"
11. 删除文件：svn rm Person.h
12. 提交删除：svn ci -m "删除了文件"
13. 撤销删除：svn revert Person.m
14. 恢复到之前的某个版本：svn update -r 5
```

#### svn st

```
' '  //表示没有修改
'A' //被添加到本地代码仓库
'C' //冲突
'D' //被删除
'I' //被忽略
'M' //被修改
'R' //被替换
'X' //外部定义创建的版本目录
'?' //文件没有被添加到本地版本库内
'!' //文件丢失或者不完整（不是通过 svn 命令删除的文件）
'-' //受控文件被其他文件阻隔
```

### SVN 解决冲突

```
postpone //对比
mine-conflict //使用我的
theirs-conflict //使用对方的
```

## Git 

Git 是一款开源的分布式版本控制工具。

[⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️Git使用详解](https://www.git-scm.com/book/zh/v2/Git-基础-远程仓库的使用)

(1)新建一个本地分支的同时切换到该分支：

```
git checkout -b 分支名称

```

(2)将新建的本地分支push到远程服务器:

```
git push origin 本地分支名称:远程分支名称
```

(3)查看本地分支：

```
git branch
```

(4)查看远程所有分支：

```
git branch -a
```

(5)切换到developBranch分支：

```
git checkout developBranch
```

(6)查看当前文件状态

```
git status
```
(7)将修改信息放到暂存区：

```
git add “修改的文件”
```

(8)将所有修改放到暂存区：

```
git add .
```

(9)提交

```
git commit -m 'commitMsg'
```

(10)查看尚未暂存的文件更新了哪些部分。git diff 本身只显示尚未暂存的改动，而不是自上次提交以来所做的所有改动。

```
git diff
```

(11)若要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 git diff --cached 命令。Git 1.6.1 及更高版本还允许使用 “git diff --staged”

```
git diff --cached
```
(12)查看所有提交历史。

```
git log 
```

(13)查看最近两次的提交

```
git log -2
```

(14)详细打印最近5次的代码修改。此命令特别适用于进行代码审查。

```
git log -p -5
```

(14)查看Git当前的配置详情：

```
git config --list
```

(15)撤销工作空间的改动代码（撤销commit且撤销add 即回到上一个版本）

```
git reset --hard HEAD^
```

(16)只撤销commit，不撤销git add，（不撤销工作空间的改动代码）

```
git reset --soft HEAD^
```

(17)回到当前版本，放弃所有没有提交的修改：

```
git reset --hard HEAD 
```

(18)回到之前第 3 个版本：

```
git reset --hard HEAD-3
```

(19)回到指定版本号的版本：

```
git reset --hard e695b67
```

(20)查看分支引用记录：

```
git reflog
```

**【3】为什么要使用源代码管理工具？**

* 能追踪一个项目从诞生一直到发版的整个过程； 
* 记录一个项目的所有内容变化；
* 方便地查阅特定版本的修订情况。

**【4】最常用的版本控制工具是什么？简述其大致原理**

最常用的版本控制工具有 SourceTree（GIT）和 ConerStone（SVN）。

原理：

* SVN 是集中式代码管理工具。
* GIT 是一款开源的分布式版本控制工具。











