## 知识点  修饰符

**【扩展 1-1】讲一下iOS属性修饰符atomic的实现机制(内部是怎么实现的)；为什么不能保证绝对的线程安全（最好可以结合场景来说）？**

atomic表示原子操作，系统会为setter方法加锁，具体适用@synchronized(self){//code},保证读写互斥，即读取的时候不能修改值，修改值的时候不能读取，以保证线程安全。

使用atomic并不能保证绝对的线程安全。因为atomic只能保证对属性的读写是原子性的，但是仍然可能出现线程错误。比如：当线程A进行写操作时，其他线程的读或者写操作会因为该操作而等待，当A线程的写操作结束后，B线程进行写操作，然后当A线程需要读操作时，却获取了在B线程中的值，这就破坏了线程安全。如果有线程C在A线程读操作之前release了该属性，那么将会导致程序崩溃。所以仅仅使用atomic并不能保证线程安全，只是保证了属性getter和setter方法的线程安全。

**【扩展 1-2】成员变量、实例变量和属性的区别和联系？**

* （1）成员变量：成员变量是定义在{}中的变量，如果成员变量的数据类型是一个类，则称该变量为实例变量(实例变量是针对类而言的)，所以实例变量是成员变量的一种特殊情况。成员变量不会生成set、get方法，所以成员变量无法被外界访问（只用于类内部），这个也就是所谓的类私有变量。

* （2）属性：使用@property声明的变量是属性，属性可以被外界访问。例如：@property (nonatomic, strong) UIButton *myButton;编译器会自动地生成一个实例变量"_myButton"，同时会生成myButton属性的getter/setter方法。在.m文件中可以直接使用实例变量_myButton，也可以通过属性self.myButton，这里的self.myButton其实是调用myButton属性的getter/setter方法。这与C++中的点方法的使用是有区别的，C++中的点方法可以直接访问成员变量。声明属性myButton后，如果.m文件中写了@synthesize myButton;那么自动生成的实例变量为myButton而不是_myButton。@synthesize的作用是生成与属性对应的实例变量，并让编译器自动生成setter和getter方法。

【注意】类与分类(Category)中添加的属性要区分开来，因为类别中只能添加方法，不能添加实例变量。即使在类别中添加了属性，也不会自动生成带下划线的实例变量，这里其实只是添加的getter与setter方法的声明，并没有getter和setter方法的实现。此外类扩展（匿名类别）是可以添加实例变量的。

【使用建议】:(1)如果只是单纯的private变量，最好声明在implementation里；（2）如果是类的public属性，就用@property写在.h文件里；（3）如果自己内部需要setter和getter来实现一些功能，就在.m文件里用property来声明。

**【扩展 1-3】被weak修饰的对象在被释放的时候会发生什么？是如何实现的？知道sideTable么？里面的结构可以画出来么？**

[参考链接](https://www.jianshu.com/p/10c0f49f4755)

[weak原理](http://cloverkim.com/ios_weak-principle.html)

**【扩展 1-4】实现 isEqual 和 hash 方法时要注意什么？**

**【扩展 1-5】property 的常用修饰词有哪些？weak 和 assign 的区别？weak 的实现原理是什么？**

**【扩展 1-6】如何令自己所写的对象具有拷贝功能？**

如果想让⾃己的类具备copy方法，并返回不可变类型，必须遵循NSCopying协议，并且实现 - (id)copyWithZone:(NSZone *)zone方法。

如果想让⾃己的类具备mutableCopy方法，并且返回可变类型，必须遵守 NSMutableCopying协议，并实现 - (id)mutableCopyWithZone:(nullable NSZone *)zone方法。

注意:再此说的copy对应不可变类型和mutableCopy对应可变类型⽅方法，都是遵从系统规则⽽已。如果你想实现⾃己的规则，也是可以的。

**【扩展 1-7】谈谈对weak属性的理解**

释放时，会调用clearDeallocating函数。clearDeallocating函数首先根据对象地址获取所有weak指针地址的数组，然后遍历这个数组并把其中的数据设置为nil，最后把这个entry(条目)从weak表中删除，最后清理对象的记录。

**追问问题1：weak修饰的属性，为什么对象释放后会自动置为nil**？

Runtime对注册的类，会进行布局。对于weak对象会放入一个hash表中。用weak指向的对象内存地址作为key，当此对象的引用计数为0时会dealloc，假如weak指向的对象内存地址是a，那么就会以a为键，在这个weak表中搜索，找到所有以a为键的weak对象，从而设置为nil。

**追问问题2：当weak引用指向的对象被释放时，又是如何去处理weak指针的呢？**

* (1)调用objc_release
* (2)因为对象的引用计数为0，所以执行dealloc；
* (3)在dealloc中，调用了_objc_rootDealloc函数；
* (4)在_objc_rootDealloc中，调用了object_dispose函数；
* (5)调用objc_destructInstance；
* (6)最后调用objc_clear_deallocating。

objc_clear_deallocating函数内部具体实现如下：

* ✅a.从weak表中获取废弃对象的地址为键值的记录；
* ✅b.将包含在记录中的所有附有 weak 修饰符变量的地址置为nil；
* ✅c.将weak表中该记录删除；
* ✅d.从引用计数表中删除以废弃对象的地址为键值的记录。

**【扩展1-8】@synthesize和@dynamic分别有什么作用？**

@property有两个对应的词，一个是@synthesize（合成实例变量），一个是@dynamic。如果@synthesize和@dynamic都没有写，那么默认的就是@synthesize = _var;

@synthesize作用是：如果属性没有手动实现setter和getter方法，编译器会自动实现setter和getter方法。一般地，在类的实现代码里可以通过 @synthesize语法来指定实例变量的名字，如@synthesize i = _i;

@dynamic 的作用是：告诉编译器属性的 setter 与 getter 方法由开发者自己实现，不自动生成，避免编译期间产生警告。

假如一个属性被声明为 @dynamic var，而且你没有提供 @setter方法和 @getter 方法，编译的时候没问题，但是当程序运行到 instance.var = someVar，由于缺 setter 方法会导致程序崩溃；或者当运行到 someVar = var 时，由于缺 getter 方法同样会导致崩溃。编译时没问题，运行时才执行相应的方法，这就是所谓的动态绑定。

**【扩展1-9】用@property声明的NSString（或NSArray、NSDictionary）经常使用copy关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？**

用 @property 声明 NSString、NSArray、NSDictionary 经常使用 copy 关键字，是因为他们有对应的可变类型:NSMutableString、NSMutableArray、 NSMutableDictionary，他们之间可能进行赋值操作，为确保对象中的字符串串值不会无意间遭人更改，应该在设置新属性值时拷⻉⼀份。

例如当属性类型为NSString时，由于传递给Setter方法的新值有可能指向一个NSMutableString类的实例，这个类是NSString的子类，此时若是不copy字符串，那么设置完属性值之后，字符串的值就可能在对象不知情的情况下遭人更改。为了防止这种错误，故使用copy修饰。

**【扩展 1-10】浅拷贝和深拷贝**

**浅拷贝**是指针拷贝。对一个对象进行浅拷贝，相当于对指向对象的指针进行复制，产生一个新的指向这个对象的指针，那么就是有两个指针指向同一个对象，这个对象销毁后两个指针都应该置空。

**深拷贝**是对一个对象进行拷贝，相当于对对象进行复制，产生一个新的对象，那么就有两个指针分别指向两个对象。当一个对象改变或者被销毁后拷贝出来的新的对象不受影响。实现深拷贝需要实现NSCopying协议，实现-(id)copyWithZone:(NSZone * )zone 方法。

浅拷贝与深拷贝的区别在于浅拷贝本质上没有产生新对象，深拷贝产生了新的对象。

[copy和MutableCopy](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E5%86%85%E5%AD%98%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%88%86%E6%9E%90.md)

**【扩展 1-11】static的作用**

* (1)用**static声明局部变量时**，改变变量的存储方式（生命期），使变量成为静态的局部变量，即编译时就为变量分配内存，直到程序退出才释放存储单元。这样，使得该局部变量有记忆功能，可以记忆上次的数据，不过由于仍是局部变量，因而只能在代码块内部使用（作用域不变）。与auto变量不同的是，static变量的内存只被分配一次。
* (2)**static声明全局变量时**，该变量可以被该模块中的所有函数访问，但是不能被模块外的其他函数访问。
* (3)**使用static用于函数定义时**，对函数的连接方式产生影响，使得函数只在本文件内部有效，对其他文件是不可见的。这样的函数又叫作静态函数。使用静态函数的好处是，不用担心与其他文件的同名函数产生干扰，另外也是对函数本身的一种保护机制。如果想要其他文件可以引用本地函数，则要在函数定义时使用关键字extern，表示该函数是外部函数，可供其他文件调用。
* (4)在类中的static成员变量属于整个类所拥有，对类的所有对象只有一份拷贝。
* (5)在类中的static成员函数属于整个类所拥有，这个函数不接收this指针，因而只能访问类的static成员变量。 

**【扩展 1-12】关键字const的作用**

```
//a是一个常整型数
const int a;
//a是一个常整型数
int const a;
//a是一个指向常整型数的指针（也就是，整型数是不可修改的，但指针可以）
const int *a;
//a是一个指向整型数的常指针（也就是说，指针指向的整数是可以修改的，但指针是不可修改的）
int * const a;
//a是一个指向常整型数的常指针（也就是说，指针指向的整型数和指针都是不可修改的）
int const * a const;
```

对指针来说，可以指定指针本身为const，也可以指定指针所指的数据为const，或者二者同时指定为const；在一个函数声明中，const可以修饰形参，表明它是一个输入参数，在函数内部不能改变其值；对于类的成员函数，若指定其为const类型，则表明其是一个常函数，不能修改类的成员变量。

使用关键字const能产生更紧凑的代码。合理地使用const关键字可以使编译器很自然地保护那些不希望被改变的参数，防止其被无意的代码修改，可以减少bug的出现。

**【扩展 1-13】关键字volatile的作用是什么？列举三个不同的例子**

一个定义为volatile的变量表明该变量可能会被意想不到地改变，优化器在用到该变量时必须每次都小心地重新读取这个变量的值，而不是使用保存在寄存器里的备份。

下面是volatile变量的三个例子：

* 并行设备的硬件寄存器（例如状态寄存器）
* 一个中断服务子程序中会访问到的非自动变量（Non-automatic variables）
* 多线程应用中被几个任务共享的变量。

**【扩展1-14】写一个setter方法用于完成@property(nonatomic,retain)NSString * name，写一个setter方法用于完成@property(nonatomic,copy)NSString * name**

```
- (void)setName:(NSString *)str {
	if(_name != str) {
		[_name release];
		_name = [str retain];
	}
}

- (void)setName:(NSString *)str {
	if(_name != str) {
		[_name release];
		_name = [str copy];
	}
}
```

**【扩展1-15】原子(atomic)和非原子(nonatomic)属性有什么区别？**

[atomic和nonatomic属性的区别](https://www.jianshu.com/p/63b15067351c)


