## 知识点：关联对象

**【扩展 1-1】关联对象的应用场景？**

关联对象的应用场景是：给Category(分类)间接地添加成员变量。

优势：关联对象给Category(分类)间接地添加成员变量，不会影响到原来类对象的内存结构。

“<objc/runtime.h>”中提供的关联对象的API有以下3个：

(1)添加关联对象

```
void objc_setAssociatedObject(id object, const void * key,id value, objc_AssociationPolicy policy)
```

(2)获得关联对象

```
id objc_getAssociatedObject(id object, const void * key)
```

(3)移除所有的关联对象：用来移除所有的关联对象，因此如果不是想移除所有的，应该用 objc_setAssociatedObject(id object, const void * key,id value, objc_AssociationPolicy policy) 的方式移除某一个关联对象。也就是设置某个关联对象的value为nil，则相当于移除该关联对象。

```
void objc_removeAssociatedObjects(id object)
```

其中关联策略的枚举值有以下几个：

```
OBJC_ASSOCIATION_ASSIGN 其对应的修饰符是assign
OBJC_ASSOCIATION_RETAIN_NONATOMIC 其对应的修饰符是strong,nonatomic
OBJC_ASSOCIATION_COPY_NONATOMIC 对应的修饰符是copy,nonatomic
OBJC_ASSOCIATION_RETAIN 对应的修饰符是strong,atomic
OBJC_ASSOCIATION_COPY 其对应的修饰符是copy,atomic
```

例如给HLPerson类的Category分类HLPerson+Test类添加一个_name成员变量和一个_weight成员变量。代码如下：

```
//HLPerson+Test.h文件
#import "HLPerson.h"
@interface HLPerson (Test)
@property (copy, nonatomic) NSString *name;
@property (assign, nonatomic) int weight;
@end

//HLPerson+Test.m文件
#import "HLPerson+Test.h"
#import <objc/runtime.h>
@implementation HLPerson (Test)

- (void)setName:(NSString *)name
{
    objc_setAssociatedObject(self, @selector(name), name, OBJC_ASSOCIATION_COPY_NONATOMIC);
}
- (NSString *)name
{
    // 隐式参数
    // _cmd == @selector(name)
    return objc_getAssociatedObject(self, _cmd);
}

- (void)setWeight:(int)weight
{
    objc_setAssociatedObject(self, @selector(weight), @(weight), OBJC_ASSOCIATION_RETAIN_NONATOMIC);
}
- (int)weight
{
    // _cmd == @selector(weight)
    return [objc_getAssociatedObject(self, _cmd) intValue];
}
@end
```

**【扩展 1-2】系统如何管理关联对象？**

关联对象并不是存储在被关联对象本身内存中，而是存储在全局统一的AssociationHashMap哈希表中。系统通过管理这个全局哈希表，再通过对象的指针地址和传入的key值经过相应的计算来获取关联对象。根据objc_setAssociatedObject方法传入的关联策略，来对对象进行内存管理。

**【扩展 1-3】关联对象其被释放的时候需要手动将其指针置空么？**

  当对象被释放时，如果设置的关联策略是OBJC_ASSOCIATION_ASSIGN，那么他的关联对象不会减少引用计数，其他的协议都会减少从而释放关联对象。因此不管什么关联策略，对象释放时都无需手动将关联对象置空。
  
**【扩展 1-4】添加关联对象objc_setAssociatedObject的底层实现原理？**

[objc_setAssociatedObject的底层实现原理](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/OC%E5%85%B3%E8%81%94%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%AF%87.md)

**【扩展 1-5】获取关联对象objc_getAssociatedObject的底层实现原理？**

**【扩展 1-6】移除所有关联对象objc_removeAssociatedObjects的底层实现原理？**

**【扩展 1-7】使用runtime Associate方法关联的对象，需要在主对象dealloc的时候释放么？**

在ARC和MRC下均不需要。WWDC2011中指出，被关联的对象在生命周期内要比对象本身释放的晚很多。它们会在被NSObject -dealloc调用的object_dispose()方法中释放。

**对象的内存销毁详细过程**，分四个步骤：

* 1. 最后一次调用 -release，此时实例对象的引用计数变为零，对象正在被销毁，生命周期即将结束。调用 [self dealloc]
* 2. 继承关系中最底层的子类先调用 -dealloc，然后一层一层的向上，在其父类中再调用-dealloc方法
* 3. 最后NSObject 调 -dealloc，并调用 Objective-C runtime 中的 object_dispose() 方法
* 4. 调用 object_dispose()，对 C++ 的实例变量们（iVars）调用 destructors函数，对 ARC 状态下的 实例变量们(iVars)调用 -release方法，并且解除所有使用 runtime Associate方法关联的对象，解除所有 __weak 引用，最后调用 free()。


