## 知识点 多线程

**【扩展 1-1】简述你对多线程的理解（多线程的好处和作用）**

谈多线程之前，我们先来了解以下进程的概念。进程是指在系统中正在运行的一个应用程序(同时打开 QQ 和 Xcode,系统会分别启动 2 个进程)，其中，每个进程之间是独立的,每个进程均运行在其专用的且受保护的内存空间内。那线程是什么呢？**线程是进程的基本执行单元**,进程的所有任务都在线程中执行。一个进程想要执行任务,必须得有线程(每个进程至少要有一条线程,即主线程)。那什么是多线程呢？**一个进程中可以开启多条线程,每条线程可以并行(同时)执行不同的任务**。

**多线程的优势（好处）：**

* (1)可以将耗时任务放到子线程中执行，防止阻塞主线程。
* (2)可以提高资源利用率，比如 CPU 资源利用率和内存资源利用率；
* (3)可以提高程序运行效率;


**多线程的缺点：**

* （1）开启线程需要占用一定的内存空间；
* （2）线程越多，CPU 在调度线程上的开销就越大；
* （3）程序设计更加复杂:比如线程之间的通信,多线程的数据共享，需要考虑死锁、读写安全等问题。

此外，iOS 多线程方案有多种，主要包括 pthread、NSThread、GCD 和 NSOperation 等。

**【扩展 1-2】iOS的多线程方案有哪几种？你更倾向于哪一种？**

**iOS多线程的底层实现机制是基于 Mach 的线程**（Mach 是第一个以多线程方式处理任务的系统）。开发中很少用 Mach 级的线程，因为 Mach 级的线程没有提供多线程的基本特征，线程之间是独立的。

iOS的多线程方案有以下这几种：

* (1)**pthread**：是一套基于C语言的通用的多线程API，适用于 Unix、Linux、Windows 等系统，可跨平台移植，但是使用难度大；线程生命周期由程序员管理；从使用频率来看几乎不用。使用时需要导入 #include <pthread.h>
* (2)**NSThread**：基于 OC 语言实现；使用更加面向对象，简单易用，可直接操作线程对象；线程生命周期由程序员管理；从使用频率来看偶尔使用。
* (3)**GCD**：基于 C 语言实现；旨在替代 NSThread，能自动充分利用设备的多核，执行效率更高；自动管理线程生命周期；从使用频率来看经常使用。
* (4)**NSOperation**(结合 NSOperationQueue 一块使用)：基于 OC 语言实现；底层是 GCD，但比 GCD 多了一些更简单实用的功能；使用更加面向对象；自动管理线程生命周期；从使用频率来看经常使用。

更倾向于 GCD 和 NSOPeration。

**【扩展 1-3】用过GCD吗？在项目中具体是如何使用的？**


**【扩展 1-3-1】详细谈谈对 GCD 的理解？**

GCD（Grand Central Dispatch）是在macOS10.6提出来的，后来在iOS4.0被引入。是用来替代 NSThread 的，是基于 C 语言实现的。它能够自动利用更多的 CPU 核数，并且自动管理线程的生命周期。

GCD 有两个核心概念：任务和队列（队列是用来存放要执行的任务的）。需要注意的是，队列 != 线程。队列中存放的任务最后都要由线程来执行。队列执行的原则是**先进先出**，即 FIFO（First In First Out）。

队列又分为 4 种：串行队列、并发队列、主队列和全局队列。

* **串行队列**是指让任务一个接着一个地执行的队列（一个任务执行完毕后，再执行下一个任务）。
* **并发队列**是指可以让多个任务并发(同时)执行（自动开启多个线程同时执行任务）的队列。并发功能只有在异步(dispatch_async)函数下才有效。
* **主队列**：跟主线程相关的队列，主队列里面的内容都会在主线程中执行，一般在主线程中刷新 UI。主队列其实也是串行队列。获取主队列的方法如下：

```
dispatch_queue queue = dispatch_get_main_queue();
```
* **全局队列**：一个特殊的并发队列。

开发者要做的只是**定义想执行的任务并追加到适当的 Dispatch Queue中**。

```
dispatch_async(queue, ^{
    /*
     * 想执行的任务
     */
});
```

该源代码使用 Block 语法“定义想执行的任务”，通过 dispatch_async 函数“追加”赋值在变量queue的“Dispatch Queue中”。仅这样就可使指定的Block在另一线程中执行。

**【扩展 1-4】GCD的队列类型有哪些？**

GCD的队列可以分为两大类型，分别是**串行队列**(Serial Dispatch Queue)和**并发队列**(Concurrent Dispatch Queue)。

* **串行队列**是指让任务一个接着一个地执行的队列（一个任务执行完毕后，再执行下一个任务）。
* **并发队列**是指可以让多个任务并发(同时)执行（自动开启多个线程同时执行任务）的队列。并发功能只有在异步(dispatch_async)函数下才有效。需要注意的是主队列(dispatch_queue queue = dispatch_get_main_queue();)其实也是串行队列。

**【扩展 1-5】说一下NSOperation(结合NSOperationQueue使用)和GCD的区别以及各自的优势？(阿里)**

**NSOperation和GCD的区别：**

* (1)从**底层实现**来看，**GCD 是基于 C 语言实现的系统服务，执行和操作简单高效；NSOperation 是对 GCD 更高层次的抽象**。GCD 是iOS4.0推出的,主要针对多核CPU 做了优化；NSOperation 是 iOS2.0 后推出的,iOS4.0 之后重写了 NSOperation。**NSOperation 比 GCD 更简单易用、代码可读性也更高**。
* (2)**KVO(键值对观察)**，NSOperation 支持 KVO。也就是说 NSOperation 可以容易监听判断Operation当前的状态(是否正在执行 isExecuteing，是否取消 isCancelled，是否已完成isFinished)，对此GCD无法通过KVO进行监听判断；
* (3)从**依赖关系方面**来看，NSOperation 可以设置两个 NSOperation 之间的依赖，方便地控制执行顺序；GCD无法直接设置这种依赖关系，不过GCD可以通过dispatch_barrier_async来实现这种效果；
* (4)从设置**优先级方面**来看，NSOperation可以设置自身的优先级(但是优先级高的不一定先执行)；GCD只支持FIFO的队列，GCD只能设置队列的优先级，无法在执行的block设置优先级；
* (5)从**执行效率**方面来看，直接使用 GCD 效率会更高（GCD 是基于 C 语言实现的），NSOperation会多一点开销；
* (6)从**功能方面**来看，NSOperation 可以方便地控制队列的停止/继续，也可以取消队列中所有的操作；而GCD不具备这些功能。

那么什么情况下使用NSOperation，什么情况下使用GCD呢？

**使用NSOperation的情况**：各个操作之间有依赖关系；操作需要取消暂停、并发管理；控制操作之间优先级；限制同时能执行的线程数量，让线程在某时刻停止/继续等。

**使用GCD的情况**：一般简单的多线程操作，都可以使用GCD，简单高效。

从编程原则来说，一般我们需要尽可能的使用高等级、封装完美的API，在必须时才使用底层的API。当需求简单，简洁的GCD或许是个更好的选择，而Operation queue 为我们提供了更多的选择。



**【扩展 1-6】线程安全的处理手段有哪些？（重点）**

[iOS中的10种线程同步方案](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%BA%95%E5%B1%82%E5%8E%9F%E7%90%86%E6%8E%A2%E7%A9%B6.md)

**【扩展 1-7】OC中的锁你了解哪些？使用以上这些锁需要注意哪些问题？（重点）**

[iOS中的10种线程同步方案](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%BA%95%E5%B1%82%E5%8E%9F%E7%90%86%E6%8E%A2%E7%A9%B6.md)

**【扩展 1-8】自旋锁和互斥锁的异同？**

自旋锁和互斥锁的**相同点**：

二者都能保证同一时间只有一个线程访问共享资源。都能保证线程安全。

自旋锁和互斥锁的**不同点**：

* 自旋锁：如果共享数据已经有其他线程加锁了，**不是通过休眠使线程阻塞，而是在获取锁之前一直处于忙等(自旋)阻塞状态，一直占用CPU资源**。一旦被访问的资源被解锁，则等待资源的线程会立即执行。自旋锁的效率高于互斥锁。自旋锁用在以下情况：锁持有的时间短，而且线程并不希望在重新调度上花太多的成本。
* 互斥锁：如果共享数据已经有其他线程加锁了，线程会**进入休眠状态**等待资源被解锁。一旦被访问的资源被解锁，则等待资源的线程会被唤醒

**【扩展 1-9】什么情况下使用自旋锁比较好？什么情况下使用互斥锁比较好？**

(1)什么情况下使用自旋锁比较划算？

* 预计线程等待锁的时间很短。
* 加锁的代码（临界区）经常被调用，但竞争情况很少发生。
* CPU资源不紧张
* 多核处理器

(2)什么情况下使用互斥锁比较划算？

* 预计线程等待锁的时间较长
* 单核处理器
* 临界区有IO操作（因为IO操作都占用CPU资源比较大）
* 临界区代码复杂或者循环量大
* 临界区竞争非常激烈

**【扩展 1-10】任选C/OC/C++其中一种语言，实现自旋锁和互斥锁？**

**【扩展 1-11】CoreData的使用，如何处理多线程问题？(阿里)**

**【扩展 1-12】使用GCD如何实现这个需求：A、B、C三个任务并发，完成后执行任务D？(阿里)**

使用GCD的 dispatch_group 来实现此需求，代码如下：

```
dispatch_queue_t dispatchQueue = dispatch_queue_create("bhl.queue.next", DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);
    dispatch_group_t dispatchGroup = dispatch_group_create();
    dispatch_group_async(dispatchGroup, dispatchQueue, ^{
        NSLog(@"任务A");
    });
    dispatch_group_async(dispatchGroup, dispatchQueue, ^{
        NSLog(@"任务B");
    });
    dispatch_group_async(dispatchGroup, dispatchQueue, ^{
        NSLog(@"任务C");
    });
    dispatch_group_notify(dispatchGroup, dispatchQueue, ^{
        NSLog(@"任务D");
    });
```

dispatch_group_notify这个方法表示把block(第三个参数)传入队列(第二个参数)中去。而且可以保证第三个参数block执行时，group中所有任务已经全部完成。

**【扩展 1-13】有哪些场景是 NSOperation 比 GCD 更容易实现的？（或是NSOperation优于GCD的几点）**

**NSOperation和GCD的区别：**

* (1)从**底层实现**来看，GCD是基于C语言实现的系统服务，执行和操作简单高效；NSOperation是对GCD更高层次的抽象。GCG是iOS4.0推出的,主要针对多核CPU 做了优化；NSOperation 是 iOS2.0后推出的,iOS4.0之后重写了NSOperation。
* (2)从**依赖关系方面**来看，NSOperation可以设置两个NSOperation之间的依赖，方便的控制执行顺序；GCD无法直接设置这种依赖关系，不过GCD可以通过dispatch_barrier_async来实现这种效果；
* (3)**KVO(键值对观察)**，NSOperation可以容易监听判断Operation当前的状态(是否正在执行isExecuteing，是否取消isCancelled，是否已完成isFinished)，对此GCD无法通过KVO进行监听判断；
* (4)从设置**优先级方面**来看，NSOperation可以设置自身的优先级(但是优先级高的不一定先执行)；GCD只支持FIFO的队列，GCD只能设置队列的优先级，无法在执行的block设置优先级；
* (5)从**执行效率**方面来看，直接使用GCD效率会更高，NSOperation会多一点开销；
* (6)从**功能方面**来看，NSOperation可以方便地控制队列的停止/继续，也可以取消队列中所有的操作；而GCD不具备这些功能。

那么什么情况下使用NSOperation，什么情况下使用GCD呢？

**使用NSOperation的情况**：各个操作之间有依赖关系；操作需要取消暂停、并发管理；控制操作之间优先级；限制同时能执行的线程数量，让线程在某时刻停止/继续等。

**使用GCD的情况**：一般简单的多线程操作，都可以使用GCD，简单高效。

从编程原则来说，一般我们需要尽可能的使用高等级、封装完美的API，在必须时才使用底层的API。当需求简单，简洁的GCD或许是个更好的选择，而Operation queue 为我们提供了更多的选择。

**【扩展 1-14】如何用GCD同步若干个异步调用？（比如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）**

使用Dispatch Group追加block到Global Group Queue,这些block如果全部执行完毕，就会执行Main Dispatch Queue中的结束处理的block。
    
```
dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
dispatch_group_async(group, queue, ^{ //加载图片1 });
dispatch_group_async(group, queue, ^{ //加载图片2 });
dispatch_group_async(group, queue, ^{ //加载图片3});
dispatch_group_notify(group, dispatch_get_main_queue(), ^{
// 合并图片
});
```

**【扩展 1-15】dispatch_barrier_async 的作用是什么？**

在并行队列中，为了保持某些任务的顺序，需要等待一些任务完成后才能继续进行，使用 barrier 来等待之前任务完成，避免数据竞争等问题。 dispatch_barrier_async 函数会等待追加到Concurrent Dispatch Queue并行队列中的操作全部执行完之后，然后再执行 dispatch_barrier_async 函数追加的处理，等 dispatch_barrier_async 追加的处理执行结束之后，Concurrent Dispatch Queue才恢复之前的动作继续执行。

注意：使用 dispatch_barrier_async ，该函数只能搭配自定义并行队列 dispatch_queue_t 使用。不能使用： dispatch_get_global_queue ，否则 dispatch_barrier_async 的作用会和 dispatch_async 的作用一模一样。 ）

**【扩展 1-15】如果让你实现 GCD 的线程池，该如何实现？讲一下思路**

**线程池包含如下几个部分**:

* (1)线程池管理器（ThreadPoolManager）:用于创建并管理线程池，是一个单例；
* (2)工作线程（WorkThread）: 线程池中线程；
* (3)任务接口（Task）:每个任务必须实现的接口，以供工作线程调度任务的执行；
* (4)任务队列:用于存放没有处理的任务。提供一种缓冲机制；
* (5)corePoolSize核心池的大小:默认情况下，在创建了线程池后，线程池中的线程数为0，当有任务来之后，就会创建一个线程去执行任务，当线程池中的线程数目达到corePoolSize后，就会把到达的任务放到缓存队列当中；
* (6)maximumPoolSize线程池最大线程数:它表示在线程池中最多能创建多少个线程；
* (7)存活时间keepAliveTime:表示线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止。默认情况下，只有当线程池中的线程数大于corePoolSize时，keepAliveTime才会起作用，这是如果一个线程空闲的时间达到keepAliveTime，则会终止直到线程池中的线程数不大于corePoolSize

**具体流程:**

* (1)当通过任务接口向线程池管理器中添加任务时，如果当前线程池管理器中的线程数目小于corePoolSize，则每来一个任务，就会通过线程池管理器创建一个线程去执行这个任务；
* (2)如果当前线程池中的线程数目大于等于corePoolSize，则每来一个任务，会尝试将其添加到任务缓存队列当中，若添加成功，则该任务会等待空闲线程将其取出去执行；若添加失败（一般来说是任务缓存队列已满），则会尝试创建新的线程去执行这个任务；
* (3)如果当前线程池中的线程数目达到maximumPoolSize，则会采取任务拒绝策略进行处理；
* (4)如果线程池中的线程数量大于 corePoolSize时，如果某线程空闲时间超过keepAliveTime，线程将被终止，直至线程池中的线程数目不大于corePoolSize。

**【扩展 1-16】串行并行、同步异步的概念**

队列分为串行和并行，任务的执行分为同步和异步。这两两组合就出现了串行队列同步执行、串行队列异步执行、并行队列同步执行和并行队列异步执行四种。

**串行队列**：表示所有任务一个接一个的在当前线程中执行。各个任务按照一定顺序执行，完成任务A后才能进行执行任务B。串行是同步线程的实现方式

**并行队列**：表示所有任务可以同时在不同线程中执行。

**并发**：当有多个线程在操作时，如果系统只有一个CPU，那么它根本不可能真正同时进行一个以上的线程，它只能把CPU运行时间划分成若干个时间片，再将时间片分配给各个线程执行，在一个时间段的线程代码运行时，其它线程处于挂起状态。这种方式我们称之为并发（Concurrent）。

**并发**：当系统有一个以上CPU时，当一个CPU执行一个线程时，另一个CPU可以执行另一个线程，两个线程互不抢占CPU资源，可以同时进行，这种方式我们称之为并行（Parallel）。

**【并行和并发的区别和联系】**：

并行和并发其实是异步线程实现的两种形式。并行其实是真正的异步，多核CPU可以同时开启多条线程供多个任务同时执行，互不干扰。但是并发就不一样了，并发是一个伪异步，在单核CPU中只有一条线程，但是又需要执行多个任务，这个时候，只能在一条线程上不停的切换任务。比如任务A执行了20%，任务A停下来，线程让给任务B，任务B执行30%停下，载让任务A执行。由于CPU处理速度快，看起来好像是同时执行，其实不是，同一时间只会执行单个任务。并发不一定并行，但并行一定并发。

**主队列**:专门⽤来在主线程调度任务的队列，所以主队列的任务都要在主线程来执行，主队列会随着程序的启动一起创建，我们只需get即可。

**全局队列**:是系统为了方便程序员开发提供的，其⼯作表现与并发队列一致。

**同步(dispatch_sync)**：多任务情况下，一个任务A执行结束，才可以执行另一个任务B。只有一个线程。

**异步(dispatch_async)**：多任务情况下，一个任务A正在执行，同时可以执行另一个任务B。任务B不用等待任务A结束才执行。存在多线程。

**队列**：dispatch_queue_t,一种先进先出的数据结构，线程的创建和回收不需要程序员操作，由队列负责。

```
（1）串行队列:队列中的任务(线程)按照一定的顺序执行，不会同时执行（类似跑步）
dispatch_queue q1 = dispatch_queue_create("...",dispatch_queue_serial);
（2）并行队列:队列中的任务(线程)通常会并发执行（类似多人赛跑）
dispatch_queue_t q2 = dispatch_queue_create("...",dispatch_queue_concurrent);
（3）全局队列:由系统创建，直接调用即可。全局队列属于并行队列。
dispatch_queue_t q3 = dispatch_get_global_queue(dispatch_queue_priority_default,0);
（4）主队列:每个应用程序对应唯一的一个主队列，直接调用即可。主队列属于串行队列，在多线程开发中，一定要在主队列中更新UI。
dispatch_queue_t q4 = dispatch_get_main_queue();
```

**【队列和线程的区别】**：

队列是用来管理线程的，包括线程的创建和回收，相当于线程池。队列分为串行队列和并行队列。串行队列队列中的线程按照一定的顺序执行（不会同时执行）；并行队列队列中的线程会并发执行，没有顺序，可能会有一个疑问：队列不是先进先出吗？如果后面的任务执行完了，何时出队列的呢？这里需要强调的是，任务执行完毕后，并不一定出队列，只有前面的任务执行完了，才能出队列。

**【主队列和GCD创建的队列的区别】**：

主线程队列(主队列)比GCD创建的队列优先级高。所以在GCD中的串行队列开启同步任务里面没有嵌套任务是不会阻塞主线程的。只有一种可能导致死锁，就是串行队列里，嵌套开启任务，有可能会导致死锁。主线程队列中不能开启同步，因为主线程队列中开启同步任务会抢占主线程资源，造成死锁，进而阻塞主线程。主线程队列中只能开启异步任务，开启异步任务也不会开启新的线程，只是降低异步任务的优先级，让CPU空闲的时候才去调用。

**【全局队列跟并发队列的区别】**

全局队列无论是ARC还是MRC都不需要考虑释放，因为它是系统提供的，我们只需要get就 可以了。而并发队列在MRC下，并发队列创建出来后，需要手动释放dispatch_release()。


**【在主队列开启同步任务为什么会阻塞主线程？】**

在主线程开启同步任务，因为主队列是串行队列，线程按照一定的顺序执行，先执行完一个线程才执行下一个线程，而主队列始终就只有一个主线程，主线程是不会执行完毕的，除非关闭应用开发程序，因此在主线程开启一个同步任务，同步任务会想抢占执行的资源，而主线程任务一直在执行某些操作。两个任务始终互相等待，最终导致死锁，阻塞线程。

主队列添加同步任务会导致死锁，示例如下：

```
NSLog(@"任务1"）；
dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(),^{
	NSLog(@"任务2");
});
NSLog(@"任务3"）；
//运行结果：只打印出“任务1”
```

**执行步骤分析**：首先执行任务1，然后遇到dispatch_sync同步线程，当前线程进入等待，等待同步线程中的任务2执行完再执行任务3，这个任务2是加入到mainQueue主队列中（此线程为同步线程），FIFO原则，主队列将任务加入到队尾，也就是加到任务3之后，那么问题就来了，任务3等待任务2执行完，而任务2加入到主队列的时候，任务2就会等待任务3执行完，这个就造成了死锁。

**【为什么在主线程开启异步任务不会阻塞线程？】**
  
在主队列中开启异步任务，虽然不会开启新的线程，但是他会把异步任务降低优先级，等CPU空闲时，就会在主线程上执行异步任务。

**【扩展1-17】进程与线程的联系和区别**

一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程。

**进程**：设备中正在执行中的程序被称为进程。进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单元。负责程序运行的内存分配；各个进程之间互不干扰。

**线程**：进程要想执行任务就需要依赖线程，也就是说进程中的最小执行单位就是线程，并且一个进程中至少有一个线程（即主线程）。线程是CPU调度和分配的基本单元。

**联系**：线程是进程的最小组成单元。

**区别**：

* (1)调度方面：线程作为调度和分配的基本单位，进程作为拥有资源的基本单位。
* (2)并发性：不仅进程之间可以并发执行，同一个进程的多个线程之间也可并发执行。
* (3)拥有资源：进程是拥有资源的一个独立单位，线程不拥有系统资源，但可以访问隶属于进程的资源。
* (4)系统开销：在创建或撤消进程时，由于系统都要为之分配和回收资源，导致系统的开销明显⼤于创建或撤消线程时的开销。 

**【扩展1-18】死锁产生的原因**

所谓死锁，通常是指有两个线程T1和T2都卡住了，并且等待对方完成某些操作。T1不能完成是因为它在等待T2执行完成。而T2也不能完成，因为它在等待T1执行完成。也就是二者都处于“等待对方完成”的状态，于是就导致了死锁（DeadLock）。死锁产生的原因概括来说就是**资源竞争及进程推进顺序不合理**。

**【扩展1-19】死锁的4个必要条件**

* (1)互斥条件。一个资源每次只能被一个进程使用，即在一段时间内某 资源仅为一个进程所占有。此时若有其他进程请求该资源，则请求进程只能等待。
* (2)请求与保持条件。进程已经保持了至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源已被其他进程占有，此时请求进程被阻塞，但对自己已获得的资源保持不放。
* (3)不可剥夺条件。进程所获得的资源在未使用完毕之前，不能被其他进程强行夺走，即只能由获得该资源的进程自己来释放（只能是主动释放)。
* (4)循环等待条件。若干进程间形成首尾相接循环等待资源的关系。

这四个条件是死锁的必要条件，只要系统发生死锁，这些条件必然成立，而只要上述条件之一不满足，就不会发生死锁。

**【扩展1-20】如何避免死锁的产生**

我们可以通过破坏死锁产生的4个必要条件来 预防死锁，由于资源互斥是资源使用的固有特性是无法改变的。所以可以从以下三个方面入手：

* 破坏“不可剥夺”条件：一个进程不能获得所需要的全部资源时便处于等待状态，等待期间他占有的资源将被隐式的释放重新加入到 系统的资源列表中，可以被其他的进程使用，而等待的进程只有重新获得自己原有的资源以及新申请的资源才可以重新启动，执行。
* 破坏”请求与保持条件“：第一种方法静态分配即每个进程在开始执行时就申请他所需要的全部资源。第二种是动态分配即每个进程在申请所需要的资源时他本身不占用系统资源。
* 破坏“循环等待”条件：采用资源有序分配其基本思想是将系统中的所有资源顺序编号，将紧缺的，稀少的采用较大的编号，在申请资源时必须按照编号的顺序进行，一个进程只有获得较小编号的进程才能申请较大编号的进程。

**【扩展 1-21】iOS系统线程间怎么通信？**

[iOS 线程间通信](https://www.jianshu.com/p/973985751265)

* performSelector:onThread:withObject:waitUntilDone:

```
- (void)performSelectorOnMainThread:(SEL)aSelector withObject:(id)arg waitUntilDone:(BOOL)wait;
- (void)performSelector:(SEL)aSelector onThread:(NSThread *)thread withObject:(id)arg waitUntilDone:(BOOL)wait;
```
* NSMachPort。基本机制是A线程（父线程）创建 NSMachPort 对象，并加入 A 线程的 RunLoop。当创建 B 线程（子线程）时，将创建的 NSMachPort 对象传递到主体入口点，B 线程就可以使用相同的端口对象将消息回传给 A 线程了。

**【扩展 1-22】子线程回调主线程的方法是什么？有什么作用？**

**子线程回到主线程的方法**是：

```
dispatch_async(dispatch_get_main_queue(),^{});
```

**作用**：主线程是现实和更新 UI 界面的，子线程多数是用来处理耗时操作的。

**【扩展 1-23】使用 atomic 一定是线程安全的吗？**

不是。atomic 是原子操作，系统会为 setter 方法加锁。具体使用 @synchronized(self) {}; 使用 atomic 并不能保证绝对的线程安全，对于要绝对保证线程安全的操作，还需要使用更高级的方式来处理，比如 NSSpinLock 等。

* atomic：原子操作，线程安全，但需要消耗大量系统资源来为属性加锁；
* nonatomic：非线程安全，适合内存较小的移动设备。




