## 知识点1 性能优化

**【扩展 1-1】你在项目中是怎么进行内存优化（性能优化）的？** 

[优化内存](https://www.jianshu.com/p/8462b7559e48)

**初级**：

* (1)采用ARC(Automatic Reference Counting，自动引用计数)来管理内存。ARC除了可以避免内存泄露外，ARC还有助于提高程序性能；
* (2)在正确的地方使用reuseIdentifier；如果不使用reuseIdentifier的话，每显示一行table view就不得不设置全新的cell。这对性能的影响可是相当大的。⾃iOS6起，除了UICollectionView的cells和补充views，你也应该在header和footer views中使用reuseIdentifiers。
* (3)把 view 的 opaque 设置为 YES。

如果有透明的Views，应该把opaque(不透明)属性设置为YES，这样可以减小资源消耗，降低内存开销。opaque属性给渲染系统提供了一个如何处理这个view的提示。如果设为 YES， 渲染系统就认为这个view是完全不透明的，这使得渲染系统可以优化一些渲染过程进而提高性能。如果设置为NO，渲染系统正常地和其它内容组成这个View。

opaque属性的默认值是 YES。在相对比较静止的画面中，设置这个属性不会有太⼤影响。然而当这个view嵌在 scrollView 里边时，或者是一个复杂动画的一部分时，不设置opaque这个属性的话会在很⼤程度上影响app的性能。只要一个视图不透明度小于1，就会导致 Blending (混合)操作在iOS的图形处理器（GPU）中进行混合像素颜色值的计算。blending 主要是指混合像素颜色的计算。比如当我们把两个图层叠加在一起时，如果第一个图层有透明效果，那么最终像素颜色的计算需要将第二个图层也考虑进来。这一过程即为Blending。

**为什么Blending会导致性能的损失呢**？因为一个图层如果是完全不透明的，那么系统会直接显示该图层的颜色；而如果图层是带透明效果的，那么就会进行更多的计算，需要把下面的图层也考虑进来，进行混合颜色色值的计算。

[性能优化之 view 的 opaque 属性](https://www.jianshu.com/p/54547a9d7112)

* (4)避免庞大的XIB：当你加载一个XIB的时候所有内容都被放在了内存里，包括任何图片。如果有一个不会即刻用到View，就存在内存资源的浪费。
* (5)不要阻塞主线程。大部分阻塞主线程的情形是你的app 在做一些牵涉到读写外部资源的I/O操作，比如存储或者网络。
* (6)在ImageViews中调整图片大小。如果在UIImageVIew中显示一个来自bundle的图片，你应保证图片的大小和UIImageVIew的大小相同。因为在运行中缩放图片是很耗资源的，特别是UIImageVIew嵌套在UIScrollVIew中的情况下。 如果图片是在远端服务器加载的你不能控制图片的大小，你可以在下载完成后，最好用background thread，缩放一次，然后在UIImageView中使用缩放后的图片。
* (7)选择正确的collection(集合)。比如NSArray、NSDictionary、NSSet等。Arrays是有序的一组值，使用index来查找很快，使用value 查找很慢， 插入/删除很慢；Dictionaries用来存储键值对，⽤键来查找比较快；Sets是无序的一组值。⽤值来查找很快，插入/删除很快。
* (8)打开gzip压缩。app 可能大量依赖于服务器资源，由于我们的目标设备是移动设备，因此就不能指望其网络状况有多好。减小文档的方式就是在服务端和你的app中打开gzip。这对于文字这种能有高压缩率的数据来说会有更显著的效用。另外，iOS已经在NSURLSession 中默认支持了gzip压缩，当然AFNetWorking这些框架也是支持的。

**中级**：

* (1)**重用和延迟加载（lazy load）Views**。

更多的 views 意味着更多的渲染，也就是更多的 CPU 和内存消耗，对于那种嵌套了很多 view 在 UIScrollView 里面的 app 更是如此。此时我们可以参考 UITableView 和 UICollectionView 的做法：不要一次性创建所有的 subView，而是当需要时再创建。当它们完成了使命，把它们放进一个可重用的队列中，这样你就只需要在滚动发生时创建所需的views，避免了不必要的内存分配。
* (2)**Cache 缓存**。

缓存的原则是**缓存那些不大可能变化的但经常使用的数据资源**。 我们缓存什么呢？远端服务器的响应，图片，甚至计算结果，比如UItableView的行高。NSCache 和 NSDictionary 类似，不同的是系统回收内存的时候它会自动删掉 NSCache 当中的内容。
* (3)处理内存警告。

一旦系统内存过低，iOS会通知所有运行中app。如果你的app收到了内存警告，它就需要尽可能释放更多的内存。最佳的方式是移除缓存。 幸运的是，UIKit的提供了集中收集内存警告的方法：1）在appdelegate中使用applicationDidReceiveMemoryWarning：的方法； 2）在你自定义UIViewController的子类中覆盖didReceiveMemoryWarning； 3）注册并接受 UIApplicationDidReceiveMemoryWarningNotification的通知，一旦接受到通知你就需要释放任何不必要的内存使用。
* (4)重用"大开销对象"。

一些objects的初始化很慢，比如NSDateFormatter 和NSCalendar。然而你又不可避免的使用它们，比如从JSON和XML中解析数据。想要避免使用这个对象的瓶颈你就需要重用它们，可以通过添加属性到你的class里或者创建静态变量来实现。
* (5)优化TableView。

为了保证TableVIew有更好的滚动性能，可以采取以下措施： （1）正确使用 ruseIdentifier 以重用 cells；（2）采用懒加载即延迟加载的方式加载 cell 上的控件；（3）当TableView滑动的时候不加载；（4）**缓存 cell 的行高**。在呈现cell前，把cell的高度计算好缓存起来，避免每次加载cell的时候都要计算。（5）尽量使用不透明的UI控件，将 opaque 属性设置为 YES（6）使用drawRect绘制。（7）尽量避免渐变、图片缩放。（8）如果 cell 显示的内容来自 web，使用异步加载并缓存请求结果；（9）使用 shadowPath 来绘制阴影；（10）减少 subviews 的数量；（11）尽量不使用 cellForRowAtIndexPath:，如果需要使用它，只用一次然后缓存结果；（12）使用 rowHeight、sectionFooterHeight 和 sectionHeaderHeight 来设定固定的高，不要请求 delegate。
* (6)使用Autorelease Pool。当有大量临时变量的时候，需要手动创建@autoreleasepool，这样可以避免内存峰值过高。
* (7)选择是否缓存图片。常见的从bundle中加载图片的方式有两种，一个是imageNamed，另一个时imageWithContentOfFile。既然有两种方式那它们之间有什么差别呢？先说第一种方式他的优点是当加载是它会缓存图片。相反imageWithContentOfFile的仅仅加载图片。如果你加载一个大的图片而且仅仅使用一次的话就没必要缓存图片。
* (8)避免反复处理数据。在服务端和客户端使用相同的数据结构很重要。
* (9)选择正确的数据格式。

解析 JSON 会比 XML 快一些，JSON通常也更小且便于传输。但是 XML 也有 XML 的好处，比如使用 SAX 来解析 XML 就像解析本地文件一样，不需要像解析 JSON 一样等到整个文档下载完成才开始解析。当你处理规模庞大的数据时就会极大地降低内存消耗。
* (10)正确设置背景图片。

对于全屏背景图，可以在 view 中添加一个 UIImageView 作为一个子 View；对于只是某个小的 view 的背景图，你就需要 UIColor 的 colorWithPatternImage 来处理了。它渲染更快，内存消耗更小。
* (11)Shadow Path。Core Animation 不得不先在后台得出你的图形并加好阴影然后才渲染，这开销是很大的。使用 shadowPath 的话可以避免此问题。因为使用 shadow path 时，iOS 就不必每次都计算如何渲染，它使用一个预先计算好的路径。但是存在的问题是在某些 View 中自己计算 path 的话可能存在一定困难，且每当 view 的 frame 变化时都需要去更新 shadow path。
* (12)选择正确的数据存储方式。NSUserDefaults、NSCoding、SQLite、Core Data

**高级**：

* (1)加速启动时间。
* (2)使用Autorelease Pool。当有大量临时变量的时候，需要手动创建@autoreleasepool，这样可以避免内存峰值过高。
* (3)选择是否缓存图片。常见的从 bundle 中加载图片的方式有两种，一种是用 imageNamed，另一种是用 imageWithContentsOfFile。 

**【扩展 1-2】性能优化从哪些方面来着手？**

可以从卡顿与否（流畅度）、耗电情况、启动时间以及安装包瘦身等四个方面来着手。详见[性能优化](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)

**【扩展 1-3】列表卡顿的原因可能有哪些？如何来优化？(UITableView的相关优化)**

详见[卡顿原因分析及卡顿解决方法](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)

[iOS保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/)

**【扩展 1-4】App启动优化策略？最好结合启动流程来说（main()函数的执行前后都分别说一下，知道多少说多少）** 

详见[3.启动时间优化](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)

**【类似问题】执行main()函数之前经历了怎样的过程？**

[iOS 程序 main 函数之前发生了什么](https://blog.sunnyxx.com/2014/08/30/objc-pre-main/)

* 1)dyld 开始将程序二进制文件初始化；
* 2)交由ImageLoader 读取 image，其中包含了我们的类，方法等各种符号 (Class、Protocol 、Selector、 IMP)
* 3)由于runtime 向dyld 绑定了了回调，当image加载到内存后，dyld会通知runtime进行处理
* 4)runtime 接⼿后调⽤map_images做解析和处理
* 5)接下来load_images 调⽤call_load_methods方法，遍历所有加载进来的 Class，按继承层次依次调用Class的+load和其他Category的+load方法
* 6)⾄此 所有的信息都被加载到内存中
* 7)最后dyld调用真正的main函数

**【扩展 1-5】AppDelegate如何瘦身？** 

[AppDelegate瘦身指南](https://juejin.im/entry/5b2a101cf265da597236c295)

* (1)FRDModuleManager。FRDModuleManager是豆瓣开源的轻量级模块管理工具。它通过减小AppDelegate的代码量来把很多职责拆分至各个模块中去，这样 AppDelegate 会变得容易维护。
* (2)利用Category（分类）将不同的逻辑代码分布到其他文件中以减少APPDelegate的代码行数。
* (3)JLRoutes。可以很方便的处理不同URL Scheme以及解析它们的参数，并通过回调block来处理URL对应的操作。我们可以通过定义URL的规则来定制我们的页面跳转或其他逻辑。



**【扩展 1-6】App无痕埋点的思路了解么？你认为理想的无痕埋点系统应该具备哪些特点？** 

[无侵入的埋点方案如何实现？](https://time.geekbang.org/column/article/87925)

**【扩展 1-7】你知道有哪些情况会导致App崩溃，分别可以用什么方法拦截并化解？** 

造成App崩溃的原因有很多，包括以下这些：

* (1)向某个对象发送其无法响应的方法。报错信息"unrecognized selector sent to instance"。

**解决方法**：可以在写一个方法的时候，判断一下调用者的类型，不符合类型的不让其调用，也可以使用runtime对常见的方法调用做一下错误兼容。比如调用了NSString中不存在的方法而造成崩溃，可以像下面这样解决：

```
@implementation NSString (NSRangeException)

+ (void)load{
    static dispatch_once_t onceToken;
    dispatch_once(&onceToken, ^{
        @autoreleasepool {
            [objc_getClass("__NSCFConstantString") swizzleMethod:@selector(objectForKeyedSubscript:) swizzledSelector:@selector(replace_objectForKeyedSubscript:)];
        }
    });
}

- (id)replace_objectForKeyedSubscript:(NSString *)key {
    return nil;
}

@end
```
* (2)NSRangeException 异常。该异常是由数组越界或者string访问越界引起的。

**解决方法**：利用runtime的Swizzle Method特性，可以实现从框架层面杜绝这类的崩溃问题，这样做的好处有两点：一是开发人员忘了写判断越界的逻辑，也不会造成app的崩溃；二是不需要修改现有的代码，对现有代码的侵入性降低到最低，不需要添加大量重复的逻辑判断代码。
* (3)集合类中添加nil对象。NSDictionary插入nil对象会造成崩溃，但是插入NSNull对象是不会造成崩溃的。

**解决方法**：只要利用runtime的Swizzle Method把nil对象给转换成NSNull对象就可以把该问题给解决了。创建一个NSDictionary的类别，利用runtime的Swizzle Method来替换系统的方法。
* (4)SIGSEGV 异常。当去访问没有被开辟的内存或者已经被释放的内存时，就会发生这样的异常。另外，在低内存的时候，也可能会产生这样的异常。我们使用Xcode自带的Leaks工具检测相关的内存泄漏问题。

**解决方法**：在使用C语言对象的时候，一定要记得在不使用的时候给释放掉，ARC并不能释放掉这块内存。

[示例源码链接](https://github.com/guoshimeihua/RuntimeDemo)

* (5)KVO不合理的移除关联key。

**【扩展 1-8】你知道有哪些情况会导致App卡顿，分别可以用什么方法来避免？** 

[卡顿原因分析及卡顿解决方法](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)

**【扩展 1-9】如何对 UITableView 调优以避免卡顿？(百度 重点)** 

**思路**：一方面是通过 instruments 检查影响性能的地方，另一方面是估算高度并在 runloop 空闲时缓存。

* （1）正确使用 ruseIdentifier 以重用 cells；
* （2）尽量使用不透明的UI控件，将 opaque 属性设置为 YES；
* （3）如果 cell 显示的内容来自网络，使用**异步加载并缓存**请求结果；
* （4）**缓存 cell 的行高**。在呈现cell前，把cell的高度计算好缓存起来，避免每次加载cell的时候都要计算。
* （5）采用懒加载即延迟加载的方式加载 cell 上的控件；
* （6）使用drawRect绘制。
* （7）尽量避免渐变、图片缩放。
* （8）当TableView滑动的时候不加载；
* （9）使用 shadowPath 来绘制阴影；
* （10）减少 subviews 的数量；
* （11）尽量不使用 cellForRowAtIndexPath:，如果需要使用它，只用一次然后缓存结果；
* （12）使用 rowHeight、sectionFooterHeight 和 sectionHeaderHeight 来设定固定的高，不要请求 delegate。
* （13）降低网络请求的次数，不仅节约用户流量，也会保证 tableView 滑动的流畅性。
* （14）设置最大并发数。

详见[卡顿原因分析及卡顿解决方法](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)

[iOS保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/)

[UITableView优化](https://www.jianshu.com/p/dbcf3665fad8)

**【扩展 1-10】如何监测以及定位卡顿？有哪些方案？**

**【扩展 1-11】具体如何通过 RunLoop 来监控卡顿？**

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️


[iOS实时卡顿监控](http://www.tanhao.me/code/151113.html/)

[如何利用 RunLoop 原理去监控卡顿？](https://time.geekbang.org/column/article/89494)

[RunLoop的应用场景（四）- App卡顿监测](http://hl1987.com/2018/04/27/RunLoop%E6%80%BB%E7%BB%93%EF%BC%9ARunLoop%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF%EF%BC%88%E5%9B%9B%EF%BC%89App%E5%8D%A1%E9%A1%BF%E7%9B%91%E6%B5%8B/)

[微信读书iOS性能优化总结](https://wereadteam.github.io/2016/05/03/WeRead-Performance/)

[iOS卡顿检测](https://allluckly.cn/%E6%8A%95%E7%A8%BF/tougao73)

[iOS UI卡顿检测](https://blog.csdn.net/u010262501/article/details/79616963)

**【扩展 1-12】如何对安装包进行瘦身？**

详见[4.安装包瘦身](https://github.com/baohenglin/HLBlog/blob/master/Articles/iOS%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)

**【扩展 1-13】如何定位和分析项目中影响性能的地方？**


使用**Instruments工具**(Xcode -> Open Developer Tool -> Instrument)。在进行iOS App性能分析时，首先考虑借助Instruments这个利器来定位和分析性能问题。比如：

* **Time Profiler**：要查看程序中哪些部分最耗时，可以使用Time Profiler
* **Leaks**：要查看内存是否泄漏，可以使用Leaks；
* **Energy Log**：借助 Energy Log来进行耗电检测；
* **Network**：借助 Network来进行流量检测；
* **Core Animation**：借助Instruments的Core Animation来进行离屏渲染、图层混合等GPU耗时监测。

**【扩展 1-14】imageNamed和imageWithContextOfFile的区别？哪个性能高？**

* 1.用imageNamed的方式加载时，图片使用完毕后缓存到内存中，内存消耗多，加载速度快。即使生成的对象被 autoReleasePool释放了，这份缓存也不释放，如果图像比较大，或者图像比较多，用这种方式会消耗很大的内存。imageNamed采用了缓存机制，如果缓存中已加载了图片，那么直接从缓存读取就可以了，不必每次都去读文件了，效率会更高。 
* 2.imageWithContextOfFile加载图片是不会缓存的，加载速度慢。
* 3.大量使用imageNamed方式会在不需要缓存的地方额外增加开销CPU的时间.当应用程序需要加载一张比较大的图片并且使用一次性，那么其实是没有必要去缓存这个图片的，用imageWithContentsOfFile是最为经济的方式,这样不会因为UIImage元素较多情况下，占用过多CPU资源.

**【扩展 1-15】平时是如何对代码进行性能优化的？**

* （1）利用性能分析工具检测，包括静态 Analyze 工具，以及运行时 Profile 工具，可以通过 Xcode 工具栏中 Product -> Profile 来启动。
* （2）测试程序启动运行时间。当点击 Time Profiler 应用程序开始运行后，就能获取到整个应用程序运行消耗时间分布和百分比。为了保证数据的真实性，一定要使用真机。
* （3）利用“看门狗机制”来优化代码。在不同的场景下，“看门狗”会监测应用的性能。如果超出了该场景所规定的运行时间，看门狗就会强制终止这个应用的进程。开发者在 crashlog 里面可以看到诸如 0x8badf00d 这样的错误代码。

## 性能分析工具 & 工程自动化

**【扩展2-1】如何使用 Instrument 进行性能优化？(重点)**

**【扩展2-2】使用Bugly进行崩溃分析？**

**【扩展2-3】iOS自动化打包(jenkens)**

