## 知识点1 第三方库 & 组件化

**【扩展 1-1】用过哪些开源库（第三方框架）？**

* AFNetWorking：一款轻量级的网络请求框架。
* SDWebImage：一款功能强大的网络图片加载及缓存框架。
* Masonry：OC版屏幕布局适配的三方框架。
* FMDB：
* MBProgressHUD：
* YYModel：JSON转Model的框架。
* Mantle：Json转Model的框架。
* SnapKit：Swift版屏幕布局适配的三方框架。
* MKNetworkKit：基于objective-C语言的网络请求库。
* Alamofire：基于Swift语言的网络请求库。




**【扩展 1-2】读过某个库的源码么？**

* AFNetworking
* SDWebImage
* YYKit

**【扩展 1-3】SDWebImage 下载了图片后为什么要解码？**

一般下载或者从磁盘获取的图片是PNG或者JPG(因为位图体积很大，所以磁盘缓存不会直接缓存位图数据，而是编码压缩后的PNG或JPG数据)，这是经过编码压缩后的图片数据，不是位图，要把它们渲染到屏幕前就需要进行解码转成位图数据，而这个解码操作比较耗时。也就是说，图片在远端存储一定都是编码后存储的，这样体积小，一个图像可以看做是一个图像文件，里面包含了文件头，文件体和文件尾，图像的数据就包含在文件体中，而我们的解码就是运用算法将文件体中的图像数据转化为位图数据，方便渲染和展示。

[SDWebImage探究](https://www.jianshu.com/p/d527ff0c4950)

**【1-4】详述 SDWebImage 的实现原理？（重点）**

【注】SDWebImage 的内部实现过程建议通过画图来记忆。

实现原理如下：

* (1)入口 setImageWithURL:placeholderImage:options: 会先把 placeholderImage 显示，然后 SDWebImageManager 根据 URL 开始处理图片；
* (2)进入 SDWebImageManager - downloadWithURL:delegate:options:userInfo:，由 SDImageCache 通过 queryDiskCacheForKey:delegate:userInfo: 方法从缓存中查找图片是否已经下载；
* (3)先从内存图片缓存查找是否有图片，如果内存中已经有图片缓存，SDImageCacheDelegate 回调 imageCache:didFindImage:forKey:userInfo: 到SDWebImageManager。
* (4)SDWebImageManagerDelegate 回调 webImageManager:didFinishWithImage: 到 UIImageView+WebCache 等前端展示图片。
* (5)如果内存缓存中没有图片，生成 NSInvocationOperation 添加到队列开始**从硬盘查找图片是否已经缓存**。
* (6)根据 URLKey 在硬盘缓存目录下尝试读取图片文件。这一步是在 NSOperation 进行的操作，所以回主线程进行结果回调 notifyDelegate:。
* (7)如果上一操作从硬盘读取到了图片，将图片添加到内存缓存中（如果空闲内存过小，会先清空内存缓存）。SDImageCacheDelegate 回调 imageCache:didFindImage:forKey:userInfo:进而回调展示图片。
* (8)如果从硬盘缓存目录读取不到图片，说明所有缓存都不存在该图片，需要下载图片，回调 imageCache:didNotFindImageForKey:userInfo:。
* (9)共享或重新生成一个下载器 SDWebImageDownloader 开始下载图片。
* (10)图片下载由 NSURLConnection 来做，实现相关 Delegate 来判断图片下载中、下载完成和下载失败。
* (11)connection:didReceiveData: 中利用 ImageIO 做了按图片下载进度加载效果。
* (12)connectionDidFinishLoading: 数据下载完成后交给 SDWebImageDecoder 做**图片解码处理**。 
* (13)图片解码处理在一个 NSOperationQueue 完成，不会拖慢主线程 UI。如果有需要对下载的图片进行二次处理，最好也在这里完成，效率会高很多。 
* (14)在主线程 notifyDelegateOnMainThreadWithInfo:宣告解码完成，imageDecoder:didFinishDecodingImage:userInfo: 回调给 SDWebImageDownloader。
* (15)imageDownloader:didFinishWithImage: 回调给 SDWebImageManager 告知图片下载完成。
* (16)通知所有的 downloadDelegates 下载完成，回调给需要的地方展示图片。
* (17)将图片保存到 SDImageCache 中，内存缓存和硬盘缓存同时保存。写文件到硬盘也在单独的 NSInvocationOperation 里完成，避免阻塞主线程。

SDImageCache 在初始化的时候会注册一些消息通知，在内存警告或退到后台的时候清理内存图片缓存，应用结束的时候清理过期图片。SDWebImage 也提供了 UIButton+WebCache 和 MKAnnotationView+WebCache，方便使用。SDWebImagePerfetcher 可以预先下载图片，方便后续使用。

**【1-5】SDWebImage 是怎样实现图片的缓存机制的？（重点）**

思路：内存缓存、沙盒缓存、操作缓存（图片数据三级缓存）



**【1-6】Json 转 Model 的第三方框架性能对比**

[Json 转 Model 的第三方框架性能对比](https://blog.ibireme.com/2015/10/23/ios_model_framework_benchmark/)

**【1-7】使用 AFNetworking 做过断点续传吗？（重点）**

主要思路：

* 检查服务器文件信息；
* 检查本地文件
* 如果本地文件比服务器文件小，则断点续传。利用 HTTP 请求头的 Range 实现断点续传。
* 如果本地文件比服务器的文件大，则重新下载；
* 如果和服务器文件一样，则下载完成。

**【1-8】AFNetworking 实现原理（重点 待完善）**

AFNetworking 的默认请求超时时长是 60 秒。

AFNetworking 主要是对 NSURLSession 和 NSURLConnection（iOS9.0已废弃）的封装，其中主要由以下这些类：

* AFHTTPRequestOperationManager：内部封装的是 NSURLConnection，负责发送网络请求，使用最多的一个类。（AFNetworking3.0 废弃）；
* AFHTTPSessionManager：内部封装的是 NSURLSession，负责发送网络请求，使用最多的一个类。
* AFHTTPRequestOperationManager 和 AFHTTPSessionManager：定义的 API（方法名称），是一模一样的，没有任何区别；
* AFNetworkReachabilityManager：实时监测网络状态的工具类。
* AFSecurityPolicy：网络安全的工具类，主要是针对 HTTPS 服务的，可以设置特定的安全策略。
* AFURLRequestSerialization：序列化工具类，上传的数据转换成 JSON 格式；
* AFURLResponseSerialization：反序列化工具类。
* AFJSONResponseSerializer：JSON 解析器，默认的解析器。
* AFHTTPResponseSerializer：万能解析器。JSON 和 XML 之外的数据类型，直接返回二进制数据，对服务器返回的数据不做任何处理。
* AFXMLParserResponseSerializer：XML解析器。

**【1-9】你所熟悉的 iOS SDK 库有哪些？（至少5个）**

* Foundation.framework
* UIKit.framework
* MediaPlayer.framework/AVFoundation：视频
* Core Audio.framework：音频
* Core Graphics.framework
* Core Data
* Core Animation
* AddressBook
* Core Location
* MapKit

**【1-10】构建供他人调用的框架时，需要注意哪些问题？**

可以从以下角度出发来思考和设计公共框架：

* 确保外部调用简单，且保证有详细的头文件注释；
* 确保 API 编码规范，保持统一风格；
* 确保 API 易扩展，可以考虑预留参数；
* 确保没有外部依赖或依赖要尽可能少，以保证公共库的纯洁；
* 确保易维护，不存在冗余 API。

**【1-11】简述一下苹果的开发框架？**

* Foundation：提供OC的基础类（比如 NSObject）、基本数据类型；
* UIKit：创建和管理应用程序的用户界面
* AVFoundation：提供音频录制和回访的底层 API，同时也负责管理音频硬件；
* Core Location：使用 GPS 和 WIFI 获取位置信息；
* Core Graphics：提供 2D 绘制的基于 C 的 API。

**如果让你实现 NSNotificationCenter，讲一下思路**

[NSNotificationCenter实现原理](https://www.jianshu.com/p/051a9a3af1a4)

**APNS推送原理**

[APNS推送原理](https://www.jianshu.com/p/032bfc949917)

**服务器能否知道APNS推送后有没有到达客户端的方法？**

APNS是苹果提供的远程推送的服务，APP开发此功能之后，⽤户允许推送之后，服务端可以向安装了此app的用户推送信息。但是APNS推送无法保证100%到达。如果服务器器向APNS服务器推送信息之后，服务器能够接收到APNS是否真的成功向客户端推送成功了某个信息。这样在一定程度上提高了APNS的成功概率。

**iOS IAP内购审核可能失败的原因有哪些？**

* (1)app中在IAP内购中购买的商品，能够通过其他的渠道或者方式购买。⽐如，你在安卓充值100元人民币，那么如果商品一样能够使用在iOS设备上，苹果是不会允许你上线的。
* (2)在审核的时候不能以任何方式，通过活动或者兑换码的形式，能够获取到iAP内购中能够获取到的商品。
* (3)另外就是可能有人会在苹果审核之后隐藏IAP支付，此处提醒下，苹果会扫描你的 app代码中是否有⽀付宝，微信等关于支付的字段。使⽤开关加h5的方式可以通过审核，但是此处也有⻛险，⻛险就是一旦被发现，可能的结果就是苹果直接封掉账号。app无法使用。




